# 📕使用文档

## 用户过滤规则集

BiliFilterX能够根据用户UID来屏蔽用户的评论等。BiliFilterX会将用户UID储存在用户过滤规则集中。您可以方便地导出或导入本地规则集，也可以使用别人制作的远程规则集。

如何设置用户过滤规则集：您可以在该脚本运行时在右键菜单中找到 tampermonkey - BiliFilterX - 用户过滤规则集设置，或在浏览器的插件状态栏中点击 tampermonkey 图标，然后点击 BiliFilterX 中的用户过滤规则集设置。

### 本地规则集

在新建规则集时，若您在“更新链接”处填入“local”，然后点击确定，那么将会创建一个本地规则集。如果您在规则集设置界面，将一个远程规则集的更新链接改为local，那么这个规则集也会转为本地规则集，并且保留上次从云端更新的规则。

本地规则集支持编辑规则，支持将规则导出，支持将规则导入。在导入规则时，请进入编辑界面，然后点击“导入规则”，然后粘贴您的规则。注意导入的规则格式与导出的规则格式相同。下面是一个示例。

```json
[
  {
    "uid": 114514,
    "level": 3,
    "lastUpdate": 1677684574
  },
  {
    "uid": 114514,
    "level": 3,
    "lastUpdate": 1677684575
   }
]
```

### 远程规则集

BiliFilterX支持远程规则。您可以在新建规则集时在“更新链接”处填写远程规则链接即可。

远程规则的内容就是在管理本地规则集时点击“导出规则至剪切板”导出的JSON。这意味着您可以随时将您本地规则的JSON上传至云端，把这个JSON放到可以使用直链访问的地方，使其变为远程规则。

下面是一个远程规则内容的示例。

```json
[
  {
    "uid": 114514,
    "level": 3,
    "lastUpdate": 1677684570
  },
  {
    "uid": 114514,
    "level": 3,
    "lastUpdate": 1677684571
  },
  {
    "uid": 114514,
    "level": 3,
    "lastUpdate": 1677684572
  },
  {
    "uid": 114514,
    "level": 3,
    "lastUpdate": 1677684574
  },
  {
    "uid": 114514,
    "level": 3,
    "lastUpdate": 1677684574
  },
  {
    "uid": 114514,
    "level": 3,
    "lastUpdate": 1677684575
   }
]
```

## 其他设置

这里是一些设置杂项。您可以在该脚本运行时在右键菜单中找到 tampermonkey - BiliFilterX - 其他设置，或在浏览器的插件状态栏中点击 tampermonkey 图标，然后点击 BiliFilterX 中的其他设置。

### 过滤间隔

每X秒即对网页进行一场扫描，过滤掉内容。单位为秒，如果值过低则可能造成卡顿。

另外设置为0则启用按需过滤功能，部分内容可能无法及时过滤。

### 自动更新间隔

每X小时更新一次远程配置。

设置为0即禁用自动更新。
